---
site: "md.kp.media"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920174948/md.kp.media/online/news/5997015/"
url: "https://md.kp.media/online/news/5997015/"
language: ru
title: "В ЕС любыми путями, даже через раскол: Президент Молдовы не против разделения страны"
publication: '[[KP Media Moldova]]'
published: '2024-09-19T16:30:03+00:00'
section: Политика
description: "Санду заявила о возможности вхождения Молдовы в ЕС без Приднестровья"
keywords:
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ес]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[видео]]'
- '[[человек]]'
- '[[апокалипсис]]'
- '[[санда]]'
- '[[возможность]]'
- '[[днестр]]'
---

# В ЕС любыми путями, даже через раскол: Президент Молдовы не против разделения страны

Санду готова откреститься от Приднестровья. Фото: коллаж КП

Санду заявила о возможности вхождения Молдовы в ЕС без Приднестровья.

Произойти это, по словам главы молдавского государства, может в случае, если процесс урегулирования отношений двух берегов Днестра затянется на долгий срок.

"Надеемся, что у нас будет возможность решить приднестровскую проблему. Но если у нас не получится быстро в последующие несколько лет, то это не означает, что мы будем откладывать европейскую интеграцию на 10 или 20 лет. Это для нас не решение", – заявила Санду в эфире государственного телеканала.

Поразительный оптимизм. Послушать госпожу президентку – можно подумать, что она уже занесла одну ногу через порог ЕС и лишь терпеливо ждет, чтобы Приднестровье одумалось. И, кажется, мы слышим, как заразительно сейчас хохочут турки, комментирует rusputnikmd.